# booklist

## 2017书单
- 非技术类
 > 东方快车谋杀案——阿加莎·克里斯蒂（英）
 - 短篇推理小说。主要情节发生在火车上，儿童拐卖集团头目死于火车上，凶手竟然是整个车厢里的13位乘客。这群互相不认识的人，来自不同国家，不同阶级，都为复仇而来。
 
 > 巨人的陨落—— 肯·福莱特（美）
 - 确实如宣传所说，花了三个通宵看完。
 - 虽然很少看国外的历史类书籍，但是，英、德、俄三个国家的
 
 > 1980年代的爱情 —— 野夫（中）
 
 > 明朝那些事儿 —— 当年明月（中）
 - 第一次看是在高二的时候，同桌拿了套装书里的其中一本来学校，被其诙谐的语言所吸引，后来自己在旧书摊上买了一本盗版的合集。晚上睡觉前看，花了两三个月才看完。
 - 今年寒假，回家也没带什么书，知道带了也不会看，就从网上找了电子版的，准备二刷。只能说，在没有暖气的南方，非常适合在被窝里一动不动地看着电子书。。。
 - 以后可能还会再刷，当觉得无聊的时候，重新翻翻这段有趣的历史，以及文末引用的食指的朦胧诗《相信未来》，“朋友，坚定地相信未来吧 相信不屈不挠的努力 相信战胜死亡的年轻 相信未来、热爱生命”
 
 > 最后一颗子弹留给我 —— 刘猛（中）
 - 现代军旅题材，说的是中国特种部队的故事。小庄为了妹子退学参军，
 - 其实最先看的是根据这本书改编的电视剧《我是特征兵》，由谷智鑫主演，个人觉得演技超赞，其他演员（军工大哥、狗头老高、苗连、陈排、卫生员、鸵鸟...）演技也很棒，剧情紧凑不拖拉。说句题外话，当时看电视剧的时候是高三，受其影响，填报志愿的时候报考了个提前批的军校，连体检都去了，体检没过。
 
 > 人类简史:从动物到上帝 —— 尤瓦尔·赫拉利（以色列）
 - 原始人类从非洲出发，逐渐向南迁移，到达现在的欧洲；接着跨过白令海峡，进入到美洲
 - 宗教信仰的重点是自己相信，但金钱信仰的重点是“别人相信”
 - 然而，关于快乐最重要的一项发现在于：快乐并不在于任何像是财富、健康甚至社群之类的客观条件，而在于客观条件和主观期望之间是否相符
 - 其实很多书中都会提到一个名词“尼安德特人”，还有一点，翻译非常好
 
 > 从0到1 —— 彼得·蒂尔（美）、布莱克·马斯特斯
 - 从0到1，需要的是创新
 > 黑客与画家 —— Paul Graham（美）、阮一峰（译）
 - 好久以前，沙漠之鹰推荐的一本书。抛开当时流行的windows本地软件开发模式，跳出该模式的限制，基于Lisp语言开发出第一个互联网购物应用，也就是现在常见的Client/Server形式，在当时就能做到功能快速更新。
 > 三体（地球往事、黑暗森林、死神永生）—— 刘慈欣（中）
 - 这个就不需要介绍了。
 - 深挖洞、广积粮、不称霸
 - 宇宙社会学设定两条公理：“第一，生存是文明的第一需要；第二，文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变”
 - 其实吧，从科学角度讲，毁灭一词并不准确，没有真正毁掉什么，更没有灭掉什么，物质总量一点不少都还在，角动量也还在，只是物质的组合方式变了变，像一副扑克牌，仅仅重洗而已...可生命是一手同花顺，一洗什么都没了。
 
 
 > 黄金时代 —— 王小波（中）
 
 > 围城 —— 钱钟书（中）
 - 画风突转，好久没看过文学氛围这么浓厚的小说。描述人物形象损人不带脏字，基本都是比喻用典；还掺杂一点文言文的描述方式，看起来比较费力
 - 现在已经不太喜欢这种类型的小说了。进行人物虚构，可能会将现实中出现过的多个人物形象进行杂糅，然后为了情节需要，尤其是已有的历史大背景下，故意放大某些缺点，突出特定时代背景下的人物特点，觉得语气有点太犀利了。还有就是并没有看懂题目“围城”是啥意思，方鸿渐在多个地方奔波，
 - 书中最后附加的一点内容——杨绛写的《钱钟书与《围城》》——更有意思，语句
 
 > 达芬奇密码 —— 丹·布朗（美）
 - 整个故事在一天之内
 
 > 南京大屠杀 —— 张纯如（美）
 - 30万
 - 作者很用心，跑世界各地搜集有关南京大屠杀的资料，书后面的相关参考文献罗列了35页。
 - 本书内容重点之一，根据详实的罗列日本侵略者对普通老百姓施加的暴行，另一重点是少数欧美人士在南京城内通过个人力量创立安全区，保护了近一半的南京居民，另外一半就是
 - 最近看了HBO的《太平洋战争》，从小人物的角度描述战争的残酷，
 
- 技术类
 > 推荐系统实战
 
 > 统计学习方法
 
 > Tensorflow实战
 
 > python核心编程
 
 > 机器学习
 
 > 机器学习实战

